Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
A surprising island secret.
Sebuah rahasia pulau yang mengejutkan.
The battle of deduction ends in a twist.
Pertarungan deduksi beraksi mencengangkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A television program pitting the best detectives from the East and West
Sebuah program televisi menyatukan detektif terbaik dari Timur dan Barat
brings us along with Heiji Hattori here to Okinawa.
membawa kami beserta dengan Heiji Hattori ke Okinawa.
We accompany the filming crew to an uninhabited island
Kami menemani kru film ke sebuah pulau tak berpenghuni
where an unidentified body and a mysterious message is found,
di mana sesosok jasad tak dikenal dan pesan misterius ditemukan.
Then a female member of the film crew, Yoshie Taira,
Lalu anggota perempuan dari kru film itu, Yoshie Taira,
is murdered and a mysterious message is found near her body
dibunuh dan sebuah pesan misterius ditemukan dekat jasadnya,
"I'm the 'guso' messenger." (I Death's messenger)
"Akulah pembawa pesan 'guso'." (Aku pembawa pesan kematian)
then the boat we came on
lalu kapal yang kami tumpangi
and the captain disappeared.
dan kapten itu menghilang.
Having no other choice, we wait for someone to come to rescue us
Tak ada pilihan lain, kami menunggu seseorang untuk menyelamatkan kami
at the village head's villa that is on the island.
di vila walikota yang ada di pulau itu.
What was that?
Apa itu tadi?
Maybe it's...
Mungkin itu...
Yes, I knew it! It's the rescue boat!
Ya, aku tahu itu! Itu kapal penyelamat!
We're saved!
Kita diselamatkan!
Something's wrong with that boat.
Ada yang tidak beres dengan kapal itu.
Yeah, there're no lights on
Yah, tidak ada lampu yang menyala
and it's not docked right.
dan tidak berlabuh dengan benar.
"I'm the 'guso's messenger'." (I Death's messenger)
"Akulah pembawa pesan 'guso'." (Aku pembawa pesan kematian)
"Princess of the Island and the Dragon King's Palace (Part 3)"
"Puteri Pulau dan Istana Raja Naga (Bagian 3)"
Hey. It's already 5 in the morning.
Hei. Sudah pukul 5 dini hari.
No wonder I'm starved.
Tak heran aku lapar.
I haven't eaten a thing for half a day.
Aku belum makan apapun selama setengah hari.
Yeah, I'm thirsty, too.
Yah, aku juga haus.
Shall we go get something for you from the kitchen?
Haruskah kami ambilkan sesuatu untukmu dari dapur?
There may be non-perishable food or canned juice.
Mungkin ada makanan yang tidak busuk atau jus kalengan.
I guess so.
Kurasa begitu.
Are they going to be okay, just those two girls?
Apa mereka akan baik-baik saja, hanya berdua?
They'll be fine.
Mereka akan baik-baik saja.
I hear they're pretty strong.
Kudengar mereka cukup kuat.
There we go!
Ini dia!
Rice crackers and fried dough cookies!
Biskuit beras dan kue kering!
But won't eating things like that make you even more thirsty?
Tapi bukankah memakan hal seperti itu akan membuatmu lebih haus?
But, it's better than not having anything to eat, isn't it?
Tapi lebih baik daripada tidak ada makanan, bukan?
What was that sound?
Suara apa itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
It sounded like water dripping.
Itu terdengar seperti air menetes.
Oh, no. It's coming this way.
Oh, tidak. Itu datang ke arah sini.
You don't think it's...
Menurutmu itu bukan...
The death's messenger?
Pembawa pesan kematian?
What're you two doing?
Apa yang sedang kalian berdua lakukan?
What're you two holding knives with your mouth like that?
Apa yang kalian berdua lakukan memegang pisau dengan mulut seperti itu?
Heiji.
Heiji.
We thought you were the death's messenger.
Kami pikir kau adalah pembawa pesan kematian itu.
You know, the one that Mr. Daito was telling us about.
Kau tahu, yang Tn. Daito beritahukan pada kita.
If you don't want it to suck your soul out hold a knife in your mouth.
Jika kau tak ingin dia menghisap jiwamu peganglah pisau di mulutmu.
But what's with you, Heiji?
Tapi ada apa denganmu, Heiji?
How come you're all wet?
Kenapa kau basah?
Oh, you mean this?
Oh, maksudmu ini?
Heiji dove into the ocean after that.
Heiji menyelam ke dalam laut setelah itu.
Because he thought that if the killer threw our things away at the wharf,
Karena dia pikir jika pembunuhnya melempar barang-barang kita di dermaga,
his bag with his cell phone inside it
tasnya dengan ponselnya di dalamnya
would be stuck on some coral around the area.
akan tersangkut pada batu karang di sekitar area itu.
And did you find your bag?
Dan apa kau menemukan tasmu?
No. It seems to have drifted into the sea.
Tidak. Sepertinya sudah hanyut ke lautan.
It's written "Kachan".
Tertulis "Kachan".
While this one here is written "Chiyoni".
Selagi yang ini tertulis "Chiyoni".
Hey, maybe "Kachan" refers to the maid, Kako Matsumoto.
Hei, mungkin "Kachan" merujuk pada pelayan itu, Kako Matsumoto.
I see.
Begitu.
"KA" is taken from her first name.
"KA" diambil dari nama depannya.
If she's a maid, it's only natural
Jika dia seorang pelayan, wajar
that she'd spend most of her time in the kitchen.
dia menghabiskan sebagian besar waktunya di dapur.
Then, what about this "chiyoni"?
Lalu, bagaimana dengan "chiyoni" ini?
Huh, there's a faded writing over here.
Hah, ada tulisan pudar di sini.
It seems "chiyoni" was written over
Sepertinya "chiyoni" ditulis di atas
what was originally written here.
apa yang awalnya dituliskan di sini.
It's faded and hard to read.
Sudah pudar dan sulit dibaca.
But I think it's "weatherfish".
Tapi kurasa itu adalah "ikan weather".
Which mean that the picture that was drawn
Yang artinya gambar yang digambarkan
on the door below "chiyoni" was weatherfish.
di pintu di bawah "chiyoni" adalah ikan weather.
But, "chiyoni" and weatherfish have no connection whatsoever.
Tapi "chiyoni" dan ikan weather tidak punya kaitan apapun.
If the drawing under the word "kachan" is a crow means "karasu" in Japanese,
Jika gambaran di bawah kata "kachan" adalah burung gagak,
Because when they crow, it sounds like they're saying "ka-ka".
Karena ketika mereka bersuara,
Karasu...
Karasu...
But, maybe that picture is just something that the girl drew by
Tapi mungkin gambar itu hanya sesuatu yang gadis itu gambar
looking at the picture on the folding screen.
melihat gambar pada layar lipat itu.
Then, that's a white heron?
Maka, itu seekor heron putih?
White heron?
Heron putih?
The director was saying a while ago
Sutradara mengatakan beberapa waktu lalu
that a white heron was drawn on the folding screen
bahwa burung heron putih digambarkan pada layar lipat
that was stolen from the mayor 4 years ago.
yang dicuri dari walikota 4 tahun lalu.
It seems to be of National Treasure class
Sepertinya itu berkelas Harta Nasional
and is said to be worth 2 billion.
dan dikatakan senilai 2 milyar.
Bird, white hero, weatherfish.
Burung, heron putih, ikan weather.
With all these clues out in the open, nothing.
Dengan semua petunjuk yang ada ini, tidak ada apapun.
Tiger symbolizes Osaka.
Harimau melambangkan Osaka.
Eagle, Fukuoka.
Elang, Fukuoka.
And Carp Hiroshima.
Dan Ikan Hiroshima.
Sea bream and flatfish would be the Dragon King's Castle.
Ikan air tawar dan ikan pipih akan menjadi Kastil Raja Naga.
The Dragon King's Castle?
Kastil Raja Naga?
That's it!
Itu dia!
I think something's strange about Conan, after all.
Aku berpikir ada sesuatu yang aneh tentang Conan.
Are you sure he's not lying about his age?
Apa kau yakin dia tidak berbohong tentang usianya?
I don't think he is...
Kurasa dia tidak...
Kazuha, what did you just say?
Kazuha, apa katamu barusan?
I asked you what did you just say?
Aku bertanya apa yang kau katakan barusan?
Maybe he's lying?
Mungkin dia berbohong?
-Heiji? -Conan?
-Heiji? -Conan?
The time now is 10 to 6 in the morning.
Sekarang adalah pukul 10 lewat 6 pagi hari.
More than 12 hours have passed since Ms. Taira's been found!
Lebih dari 12 jam telah berlalu sejak Nn. Taira ditemukan!
If our deduction is correct, it should still be here.
Jika deduksi kita benar, seharusnya masih ada di sini.
Yeah, it should still be there.
Yah, seharusnya masih ada di sana.
It's nowhere.
Tidak ada di manapun.
Darn. I wonder if the killer got rid of it, after all!
Sial. Aku penasaran apakah pembunuh itu membuangnya!
No, we overlooked it.
Tidak, kita melewatkannya.
These little footprints of mine.
Jejak kaki kecilku ini.
Then, that's a trick, after all.
Maka, itu memang sebuah trik.
Yeah, we were completely deceived.
Yah, kita sepenuhnya tertipu.
But, what're we going to do?
Tapi apa yang akan kita lakukan?
We figured out the killer, but have no evidence.
Kita sudah tahu siapa pembunuhnya, tapi tidak ada bukti.
If we got nothing, we just got to come up with something
Jika kita tidak mendapatkan apapun, kita harus memikirkan sesuatu
by luring him out to this forest that the princess lies asleep in.
dengan memancingnya keluar dari hutan ini tempat puteri terbaring tidur.
Yeah, although that princess may already be crying.
Yah, walau puteri itu mungkin sudah menangis.
Heiji!
Heiji!
Conan!
Conan!
Really, where are they anyway?
Benarkah, di mana mereka?
The nerve making us worry like this!
Beraninya membuat kita cemas seperti ini!
Oh, well. All is well since we found out.
Oh, yah. Semuanya baik-baik saja sejak kita tahu.
Found out what?
Tahu apa?
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Right, the trick that the killer used.
Benar, trik yang pembunuhnya gunakan.
As well as the fact that the killer stayed near us all this time
Begitu juga fakta bahwa pembunuhnya tetap berada dekat kita selama ini
but was playing against us!
tapi mencelakai kita!
What? You mean the killer is among us?
Apa? Maksudmu pembunuhnya ada di antara kita?
Who is it? Tell us who? Quick!
Siapa? Beritahu kami? Cepat!
Not just yet.
Belum.
We'll decide who it is after listening to what everybody has to say.
Kami akan putuskan siapa setelah mendengarkan apa yang semua orang katakan.
First of all, Mr. Kume.
Pertama-tama, Tn. Kume.
Let's start from you.
Mari mulai darimu.
It's going to be really short, so bear with me a while, okay?
Akan sangat singkat, jadi bertahanlah denganku sebentar, ya?
Will the rest of you who are waiting decide the order in which
Bisakah kalian yang sedang menunggu memutuskan urutan
you want to be asked.
kalian ingin ditanya.
Hey, what's taking them so long?
Hei, kenapa mereka sangat lama?
They've already been in there for about 30 minutes.
Mereka sudah berada di sana selama sekitar 30 menit.
I'm sure they'll be coming out soon.
Aku yakin mereka akan segera keluar.
After all, he did say it was going to be really simple.
Lagipula, dia bilang itu akan sangat sederhana.
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
Heiji?
-Heiji? -Conan?
Hey, what's up?
Hei, ada apa?
Nothing's up! He ran away!
Tidak ada apa-apa! Dia kabur!
Ran away? This means he's the killer, after all.
Kabur? Ini artinya dia memang pembunuhnya.
It's because you made that sarcastic remark, Heiji.
Itu karena kau membuat komentar sarkastik itu, Heiji.
You didn't have to say,
Kau tidak harus mengatakan,
"If I have to wait for you to talk, I'll turn into Taro Urashima".
"Jika aku harus menunggumu bicara, aku akan berubah menjadi Taro Urashima".
I didn't have a choice, did I?
Aku tidak punya pilihan, bukan?
Since he refused to talk no matter what I asked him.
Karena dia menolak bicara apapun yang kutanyakan padanya.
Let's split up and find Mr. Kume.
Mari berpencar dan cari Tn. Kume.
If he committed suicide going into the ocean, it wouldn't be right.
Jika dia bunuh diri masuk ke dalam laut, itu tidak akan benar.
Hey, Kume!
Hei, Kume!
Where are you?
Di mana kau?
Mr. Kume!
Tn. Kume!
Hey!
Hei!
What the?
Apa-apaan?
What're you surprised for? You're the one who told us
Kenapa kau terkejut? Kaulah yang memberitahu kami
that if we don't want our souls to be taken by the death,
jika kami tak ingin jiwa kami diambil oleh kematian,
we should hold knives in our mouths.
kami harus memegang pisau di mulut kami.
Isn't it, Mr. Daito?
Bukan begitu, Tn. Daito?
Mr. Kume, the man you're after is still in the house.
Tn. Kume, pria yang kau kejar masih ada di dalam rumah.
He's fast asleep, though.
Dia tertidur.
I borrowed his clothes to catch you.
Aku meminjam pakaiannya untuk menangkapmu.
To get you who killed Ms. Taira and the captain,
Untuk menangkapmu yang membunuh Nn. Taira dan kapten,
as well as wait for Mr. Kume, who you thought was coming!
begitu juga menunggu Tn. Kume, yang kau pikir akan datang!
The three were the thieves who not only kidnapped Miyako,
Ketiganya adalah pencuri yang bukan hanya menculik Miyako,
but also stole the folding screen,
tapi juga mencuri layar lipat,
and on top of that killed the maid, right?
dan di atas itu membunuh pelayan itu, bukan?
Hey, just what do you think you're saying?
Hei, kau pikir apa yang sedang kau katakan?
I was looking for Kume when I saw a suspicious silhouetted figure,
Aku mencari Kume ketika aku melihat sosok siluet mencurigakan,
so I tried to catch him, that's all.
jadi aku berusaha menangkapnya, itu saja.
Besides, I couldn't have killed Ms. Taira, right?
Lagipula, aku tak bisa membunuh Nn. Taira, bukan?
The writing on the sand that was near that lady
Tulisan pada pasir yang berada dekat wanita itu
was written right after the waves pulled away.
ditulis tepat setelah ombak turun.
And you said it would've been impossible for me,
Dan kau bilang itu mustahil bagiku,
who was in the ship on the other side of the island to write it.
yang berada di kapal di sisi lain pulau untuk menuliskan itu.
That's true.
Itu benar.
Even if something is written on the sand before the tide pulls back,
Meskipun sesuatu ditulis di atas pasir sebelum arus turun,
it'll be washed away by the waves.
itu akan tersapu oleh ombak.
Therefore, it'd be impossible to leave the writing on the sand.
Maka, akan mustahil untuk meninggalkan tulisan di atas pasir.
If it was really the waves that were pulling back then...
Jika sungguh ombak yang turun saat itu...
Come off it.
Hentikan.
You saw it too, didn't you?
Kau juga melihatnya, bukan?
The sand was wet up to about a meter above the lady's head.
Pasir itu basah hingga sekitar satu meter di atas kepala wanita itu.
If the water was up there during high tide,
Jika air berada di atas sana selama air pasang,
no matter how you think of it, the tide was receding, wasn't it?
bagaimanapun kau memikirkannya, airnya surut, bukan?
That's we calculated wrong and were deceived.
Itu yang salah kita kalkulasikan dan tertipu.
The waves actually don't come up that far,
Ombaknya sebenarnya tidak sejauh itu,
but because the sand was wet,
tapi karena pasirnya basah,
we mistakenly thought that during high tide,
kita salah mengira bahwa selama air pasang,
the waves came all the way up there.
ombaknya naik sampai ke sana.
Right.
Benar.
The time we found Ms. Taira was actually high tide.
Waktu kita menemukan Nn. Taira sebenarnya air pasang.
If so, then it all fits just right, doesn't it?
Jika begitu, maka semuanya cocok, bukan?
If the tide is high, all you have to do
Jika air pasang, yang harus kau lakukan
is write where the waves won't wash it away,
adalah menulis di mana ombak tidak akan menyapunya,
then lie Ms. Taira right next to the writing.
lalu membaringkan Nn. Taira tepat di sebelah tulisan itu.
Okay, then why don't we go look for the writing right now?
Baik, lalu kenapa kita tidak pergi memeriksa tulisan itu sekarang?
Half a day has already passed since then.
Setengah hari sudah berlalu sejak saat itu.
If it was written where the waves wouldn't wash it away,
Jika ditulis di mana ombak takkan menyapunya,
the writing would still be there, wouldn't it?
tulisan itu pasti masih di sana, bukan?
No, it was no longer there.
Tidak, itu tak lagi berada di sana.
You probably erased it the minute we left the site, anyway.
Kau mungkin menghapusnya begitu kita meninggalkan tempat itu.
Hey, hey.
Hei, hei.
But my footprints were still there.
Tapi jejak kakiku masih ada di sana.
When Heiji took the picture of my sandals and the writing.
Ketika Heiji mengambil foto sandalku dan tulisan itu.
I was standing right next to him.
Aku berdiri tepat di sebelahnya.
But, my footprints were still there.
Tapi jejak kakiku masih ada di sana.
Yeah, but kiddo, the sand was wet all over...
Yah, tapi nak, pasir itu basah...
I couldn't have wet the sand that way even if I used a bucket.
Aku tak bisa membasahi pasir itu meskipun aku menggunakan sebuah ember.
You didn't use a bucket.
Kau tidak menggunakan ember.
You used the cruiser we came here on!
Kau menggunakan kapal yang kita tumpangi!
The waves that the cruiser created
Ombak yang kapal itu ciptakan
wet the shore more than during high tide.
membasahi pantai lebih dari pada air pasang.
All you did was use it to your advantage.
Yang kau lakukan adalah menggunakannya untuk keuntunganmu.
You knew that the captain was going to go around the entire island
Kau tahu bahwa kapten akan mengelilingi pulau
looking for the stuff in question
mencari barang yang dipertanyakan
until it's time to leave.
hingga waktunya untuk pergi.
And just what is that stuff in question supposed to be?
Dan apakah barang yang dipertanyakan itu?
What else?
Apa lagi?
The anchor that I found.
Jangkar yang aku temukan.
He was looking for the "princess"
Dia sedang mencari "puteri"
that was supposed to be tied onto the anchor.
yang seharusnya terikat pada jangkar itu.
"Princess"?
"Puteri"?
It was on the writing on the pillar, wasn't it?
Itu ada pada tulisan di pilar itu, bukan?
The princess lies in A and not in B.
Puteri terbaring di A dan bukan di B.
It's hard to understand what this means just as it is.
Itu sulit untuk dimengerti artinya hanya dengan begitu saja.
But if you put together the folk tale of Taro Urashima
Tapi jika kau satukan dongeng Taro Urashima
and the fact that that this island is called Onikame Island,
dan fakta bahwa pulau ini disebut Pulau Onikame,
then the puzzle fits...
maka teka-tekinya sesuai...
The shell of the turtle.
Batok kura-kura.
Princess Oto lives in the Dragon King's Palace.
Puteri Oto tinggal di Istana Raja Naga.
In other words,
Dengan kata lain,
the princess I's not in the sea, but on the shell of the turtle.
puteri tidak berada di laut, tapi di batok kura-kura.
That is, it is in the forest on this island,
Yaitu, ada di dalam hutan di pulau ini,
princess is a code name that the thieves called
puteri adalah kode nama yang para pencuri itu sebut
the thing that was sunk in the ocean,
untuk benda yang tenggelam ke dalam laut,
but was washed up on this island during the typhoon that struck a year ago.
tapi tersapu ke pulau ini selama topan yang menyerang setahun yang lalu.
This golden folding screen!
Layar lipat emas ini!
After they stole it, the thieves were at a loss
Setelah mereka mencurinya, para pencuri itu bingung
where to hide the folding screen,
di mana menyembunyikan layar lipat itu,
so they put it in this air-tight case, tied it onto the boat,
jadi mereka memasukkannya ke dalam wadah kedap udara ini,
sunk it deep into this part of the ocean that nobody dives into
menenggelamkannya ke bagian laut ini yang tak pernah diselami siapapun
with an anchor and decided to wait till things cooled off.
dengan sebuah jangkar dan memutuskan untuk menunggu hingga keadaan reda.
But, then a big typhoon hit a year ago.
Tapi lalu topan besar menghantam setahun yang lalu.
And the boat was washed up to shore.
Dan kapal itu terdampar ke pantai.
Although it was okay that one of the members came to see how things were,
Walau itu tak apa-apa ketika salah satu anggota datang untuk memeriksanya,
but when the next typhoon hit,
tapi ketika topan berikutnya menerjang,
the boat that the thief came on was washed away,
kapal yang pencuri itu tumpangi hanyut,
leaving him behind on this island.
meninggalkannya di pulau ini.
That's why he left the writings
Itu sebabnya dia meninggalkan tulisan itu
to indicate the whereabouts of the folding screen
untuk mengindikasikan keberadaan layar lipat itu
for his fellow thieves.
pada rekan pencurinya.
And, since you figured out the meaning of the writing.
Dan karena kau mengetahui arti dari tulisan itu.
You decided to take revenge on the thieves
Kau memutuskan untuk membalas dendam pada para pencuri
after hearing about the TV program
setelah mendengar tentang program TV
"Renown Detectives of the East VS. Renown Detectives of the West".
"Detektif Ternama dari Timur VS. Detektif Ternama dari Barat".
Since the thieves didn't know where the folding screen was yet,
Karena para pencuri itu tidak tahu di mana layar lipat itu berada,
you figured that there would be a high possibility
kau berpikir bahwa ada kemungkinan besar
that the members of the thieves would come mixed up as the filming crew.
bahwa para anggota pencuri itu akan datang berbaur sebagai kru film.
But, how would I be able to tell the thieves from the filming crew?
Tapi bagaimana aku bisa tahu para pencuri itu dari kru film lainnya?
Taro Urashima.
Taro Urashima.
See, like you were saying!
Lihat, seperti yang kau katakan!
You feel like you turned into Taro Urashima.
Kau merasa seperti kau berubah menjadi Taro Urashima.
You knew that the members of the band of thieves
Kau tahu bahwa anggota pencuri
who sunk the folding screen into the ocean,
yang menenggelamkan layar lipat itu ke dalam laut,
would immediately figure out the meaning of the writings.
akan langsung mengetahui arti dari tulisan itu.
That's why you killed Ms. Taira
Itu sebabnya kau membunuh Nn. Taira
who came to look for it in the forest, right?
yang pergi mencarinya di dalam hutan, bukan?
In the way that you tried to kill me a while ago.
Dengan cara sama kau berusaha membunuhku beberapa saat lalu.
It sure is an interesting deduction,
Itu jelas deduksi yang menarik,
but, if that's the case, anybody could've committed the murder, right?
tapi jika begitu, siapapun bisa melakukan pembunuhan itu, bukan?
No, you're the one who committed the crime.
Tidak, kaulah yang melakukan kejahatan itu.
Unlike the captain who was killed violently,
Tidak seperti kapten yang dibunuh dengan keji,
Ms. Taira was treated as a corpse should be treated.
Nn. Taira diperlakukan selayaknya jasad harus diperlakukan.
That's evidence that the killer knew that.
Itu bukti bahwa pembunuhhnya tahu itu.
The true identity of Ms. Taira was actually the daughter of the Mayor,
Identitas asli Nn. Taira sebenarnya adalah putri walikota,
Miyako who was kidnapped 5 years ago!
Miyako yang diculik 5 tahun lalu!
In other words, that kidnapping incident was made up
Dengan kata lain, insiden penculikan itu dibuat
and Miyako herself was also a member of the band of thieves!
dan Miyako sendiri juga merupakan anggota pencuri itu!
I realized that I figured out the meaning of why the thieves
Aku sadar bahwa aku mengetahui arti kenapa para pencuri itu
called the folding screen "Hime" is Princess.
menyebut layar lipat "Hime" sebagai Puteri.
And the meaning of "Chiyoni" and "Kachan" that were written
Dan arti "Chiyoni" dan "Kachan" yang ditulis
by Miyako when she was little
oleh Miyako ketika dia kecil
and living in that house.
dan tinggal di rumah itu.
Folding screen was called "Hime"
Layar lipat itu disebut "Hime"
because the name was taken from the Shirasagi Castle.
karena nama itu diambil dari Kastil Shirasagi.
"Kachan" is the Karasu Castle, formally known as Miyamoto Castle.
"Kachan" adalah Kastil Karasu, resminya dikenal sebagai Kastil Miyamoto.
In other words, it stands for Ms. Kako Miyamoto the maid.
Dengan kata lain, itu untuk Nn. Kako Miyamoto sang pelayan.
"Chiyoni" came from the Chiyoda Castle,
"Chiyoni" berasal dari Kastil Chiyoda,
which is also known as the Edo Castle.
yang juga dikenal sebagai Kastil Edo.
The Edo Castle is a large castle that is located in the East.
Kastil Edo adalah kastil besar yang terletak di Timur.
Isn't that right? You who served as a butler at the Mayor's house,
Bukankah begitu? Kau yang menjadi kepala pelayan di rumah walikota,
Mr. Daito?
Tn. Daito?
Although it seems that Miyako used to call you Mr. Dojo
Walau tampaknya Miyako dulu memanggilmu Tn. Dojo
with the "e" omitted in the beginning though.
dengan huruf "e" dihilangkan di awal.
I found out that you were the butler,
Aku tahu bahwa kau adalah kepala pelayan,
when you didn't sit but stood by the doorway.
ketika kau tidak duduk tapi berdiri di ambang pintu.
You have a room but your chair is only in the kitchen.
Kau punya kamar tapi kursimu hanya ada di dapur.
The time when you suddenly opened the dish cabinet
Waktu ketika kau tiba-tiba membuka rak piring
when looking for the ashtray.
ketika mencari asbak.
It was as if you knew there was no ashtray in this house, to begin with.
Seolah kau tahu bahwa tidak ada asbak di rumah ini, sejak awal.
You're the one who prepared that tea cup
Kau juga yang menyiapkan cangkir teh itu
with the cigarette butts inside it beforehand too,
dengan puntung rokok di dalamnya,
to make it look like the doings of multiple criminals, right?
untuk membuatnya tampak seperti perbuatan beberapa penjahat, bukan?
You probably thought you'd get away for now somehow,
Kau mungkin berpikir kau bisa lolos sekarang,
and was thinking of killing Mr. Kume who you goofed trying to kill later,
dan berpikir membunuh Tn. Kume yang tadinya akan kau bunuh nanti,
too bad you can't.
sayang sekali kau tak bisa.
Because the rope you're holding now and the rope marks
Karena tali yang kau pegang sekarang dan tanda tali
around Miyako's neck are going to match completely.
di leher Miyako akan cocok.
But, there's still one thing I can't figure out.
Tapi masih ada satu hal yang tak bisa kumengerti.
I can understand that you found out about Mr. Kume after he got flustered
Aku bisa mengerti bahwa kau tahu tentang Tn. Kume setelah dia ketakutan
when he saw the picture of Miyako who he thought had died.
ketika dia melihat gambar Miyako yang dia pikir sudah tewas.
But how'd you figure that the captain was also one of them?
Tapi bagaimana kau tahu bahwa kapten itu juga salah satu dari mereka?
If you didn't predict that the captain
Jika kau tidak memprediksi bahwa kapten
would make his rounds around this island,
akan mengeliling pulau ini,
this trick wouldn't have worked out.
trik ini takkan bisa berhasil.
How could I ever forget?
Bagaimana aku bisa lupa?
He was the only one that I witnessed four years back
Dialah satu-satunya yang kulihat empat tahun lalu
at the time of the incident.
pada waktu insiden itu.
The very one who killed the one who was to be my wife my cherished loved one.
Orang yang membunuh calon istriku yang kusayangi.
He is the hateful killer who killed her.
Dia pembunuh keji yang membunuhnya.
Which means that the maid, Ms. Matsumoto was...
Yang artinya bahwa pelayan itu, Nn. Matsumoto adalah...
Yes, I was engaged to her,
Ya, aku bertunangan dengannya,
I asked the master for a leave to avenge her death.
aku meminta berhenti untuk membalaskan kematiannya.
I changed my outer appearance as well as my way of speech
Aku mengubah penampilan luarku begitu juga cara bicaraku
speech in order to pursue the thieves.
untuk mengejar para pencuri itu.
But, I was shocked when I found out that Miyako was one of them.
Tapi aku terkejut ketika aku tahu bahwa Miyako salah satu dari mereka.
Which means you didn't know?
Yang artinya kau tidak tahu?
No, because she looked so different.
Tidak, karena dia tampak sangat berbeda.
Until she mumbled those few words.
Hingga dia menggumamkan beberapa kata itu.
I'm sorry, Chiyoni.
Maafkan aku, Chiyoni.
I felt like I understood for the first time just before her death,
Aku merasa aku mengerti untuk pertama kalinya tepat sebelum kematiannya,
about how she really felt.
tentang bagaimana perasaannya sesungguhnya.
That kidnapping incident was made up because after her mother died,
Insiden penculikan itu dibuat karena setelah ibunya meninggal,
she wanted to test her step-father's love for her.
dia ingin menguji rasa sayang ayah tirinya kepadanya.
But, when Kaneshiro rejected to pay the ransom,
Tapi ketika Kaneshiro menolak membayar uang tebusan itu,
she decided to steal what Kaneshiro cherished,
dia memutuskan untuk mencuri apa yang Kaneshiro sayangi,
and it was the folding screen.
dan itu adalah layar lipat itu.
Miyako was actually Kaneshiro's wife's child
Miyako sebenarnya adalah anak dari istri Kaneshiro
from another marriage, after all.
dari pernikahan lain.
Yes, now that I think back.
Ya, sekarang aku memikirkannya kembali.
It could be that Mr. Kaneshiro knew
Mungkin Tn. Kaneshiro tahu
that Miyako was somehow involved in the incident.
bahwa Miyako terlibat dalam insiden itu.
Because when he gave me time off, this is what he said...
Karena ketika dia memberiku cuti, ini yang dia katakan...
All this happened probably because of me.
Semua ini terjadi mungkin karena aku.
So, hate me and forget about pursuing the incident, will you?
Jadi, bencilah aku dan lupakan tentang mengejar insiden ini, ya?
I think that this incident was just as the master said,
Kurasa insiden ini seperti yang tuan katakan,
a box that shouldn't have been opened.
sebuah kotak yang seharusnya tidak dibuka.
As if to speak on his behalf,
Seolah bicara mewakili dia,
the golden folding screen was watching sadly over him.
layar lipat emas itu melihatnya dengan sedih.
Because the folding screen was suddenly exposed to air
Karena layar lipat itu tiba-tiba terekspos udara
after being sealed for so long and oxidized,
setelah terkunci sangat lama dan beroksidasi,
the paint began to run and fade,
catnya mulai hilang dan memudar,
resembling tears falling.
menyerupai air mata yang jatuh.
What?
Apa?
The case has been solved?
Kasusnya sudah dipecahkan?
Are you serious?
Apa kau serius?
Yeah, while you were drinking and fell asleep feeling good.
Yah, selagi kau minum dan tertidur.
Then what about my TV appearance? My pay?
Lalu bagaimana dengan penampilan TV-ku? Bayaranku?
How should I know, darn dude?
Bagaimana aku tahu, bung?
Then you make something happen!
Maka kau buatlah sesuatu terjadi!
Eat and run or anything you like.
Makan dan lari atau apapun yang kau suka.
Go on, do it!
Teruskan, lakukan itu!
Hey...
Hei...
Oh, that's for me!
Oh, itu untukku!
Detective Mouri is stretching over for his 12th bowl!
Detektif Mouri meregang untuk mangkoknya yang ke-12!
Renown detectives big eater contest.
Kontes makan detektif ternama.
Is this what you guys came to Okinawa to do?
Apakah ini tujuan kalian datang ke Okinawa?
Well, sort of...
Yah, kurang lebih...
Give me a break.
Yang benar saja.
"Next Episode" -What shall I do? I've got to get somebody, quick.
"Episode Selanjutnya" -Apa yang harus kulakukan?
Cell phone, cell phone. Where's my cell phone?
Ponsel, ponsel. Di mana ponselku?
Ran disappeared?
Ran menghilang?
Hey, answer me! Ran!
Hei, jawab aku! Ran!
The line's cut.
Jaringannya terputus.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Smash of Love and Resolve (Part 1)"
"Hancurkan Cinta dan Tekad (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mail"
"Surat"